css nedir?
CSS (Basamaklı Stil Sayfaları), web içeriğini şekillendiren koddur. CSS ile ilgili temel bilgiler, başlamak için neye ihtiyacınız olduğunu açıklar. Şunun gibi soruları cevaplayacağız: Metni nasıl kırmızı yaparım? İçeriğin (web sayfası) düzeninde belirli bir konumda görüntülenmesini nasıl sağlayabilirim? Web sayfamı arka plan resimleri ve renkleriyle nasıl dekore ederim?
HTML gibi CSS de bir programlama dili değildir. Bu da bir biçimlendirme dili değil. CSS bir stil sayfası dilidir. CSS, HTML öğelerini seçici bir şekilde biçimlendirmek için kullandığınız şeydir.

Metin rengi değiştirme;
metin rengi değiştirmek için şu kodu index.html (html dosyanızın adı herneyse artık) onun <head></head> kısmına yapıştırın.
kod = <link href="styles/stil.css" rel="stylesheet"> (styles/stil.css kısmını kendi css dosyanıza göre değiştirin)
css dosyamıza da şu kodu koyuyoruz
p {
color: red;
}
Not! kodu koyduğunuz yerin rengini değiştirirsiniz bütün yazının değil. bütün yaznın rengini değiştirmek için kodu <head></head> kısımlarına koyun!
Uyarı! sadece paragraf rengini değiştirebilirsiniz!

Not! html ve css de /* kullanmak yazıyı yok sayar örneğin 
sa
/*paragraf komutu yazısında html /* den sonrasını görmez. 

 Yazı tipi stili değiştirme;
öncelikle kendine google https://fonts.google.com/ adresinden kendimize bir yazı tipi stlili seçiyoruz ve "selected family" kısmından gerekli bilgileri kopyalıyoruz
sonra kopyaladığımız linki <link href="link" rel="stylesheet"> diye düzenliyip index.html dosyamıza gelip <head></head> kısmına yapıştırıyoruz.
css dosyamıza dönelim ve

html {
    font-size: 10px; /* px means "pixels": the base font size is now 10 pixels high  */
    font-family: "Open Sans", sans-serif; /* this should be the rest of the output you got from Google fonts */
  }
  h1 {
    font-size: 60px;
    text-align: center;
  }
  
  p, li {
    font-size: 16px;
    line-height: 2;
    letter-spacing: 1px;
  }

şu kodu yapıştıralım gerekli yerleri siz değiştirirsiniz.

arka plan rengi değiştirme;
şu kodu styles.css dosyanıza atın;
body {
    width: 600px;
    margin: 0 auto;
    background-color: #FF9500;
    padding: 0 20px 20px 20px;
    border: 5px solid black;
  }
gerekli yerleri kendinize göre değiştirirsiniz.